[موسیقی]
اذیت می‌کنه ولی آدم ازش خوشش میاد.
بعضی موقع‌ها اشیاها رنگاشون تغییر
می‌کنه. آبی قرمز میشه،
خاکستری زرد میشه روزام عوض میشه. روزای
شیرین روز خفهست. روز بی‌حوصلگی یه جوریه.
صورتها عوض میشه.
یه حالتی داره که نمیشه گفت
حالی که دارم بعد ۳ سال به زادگاهم
برمی‌گردم دلشورم دو برابر شده. داییمون
که اومده بود دنبالمون تا منو دید خندید و
گفت ماشاالله تاها چه قدری کشید می‌خواستم
فریاد بزنم دایی من بچه نیستم برای دلخوشی
من نگو اینو همه عالم می‌دونن که من زشتم
زشت
دم ن مخف چم چت
ناز قب مدرس
مب
ناز
باش قلام
ورزشها ورزش نمو به خاطر ۲۵ انداختنا
ببین عزیزم املا درسه گرفتی نه درس
یهد vermiş
انش
آ เฮ [موسیقی]
[موسیقی]
من به عنوان ناظم این مدرسه وظیفه دارم که
رفتار شما رو در خارج از مدرسه هم نیست
کنترل کنم مجدد زدم به همتون هشدار میدم
اینو بدونین وقتی که میرین به خونه یا از
خونه به مدرسه میایین باید به عنوان یک
دانش‌آموز الگو و نمونه باشین خوب دقت
کردید مجدداً اقرار می‌کنم این یادتون
باشه که برخوردتون رفتارتون ادبتون در
بیرون نیز باید شایسته شما باشه شایسته
این مدرسه باشه خوب دقت کردید خب حالا با
آرامی به ترتیب مرتب برید سر کلاسون
اشغل با اون دانش آموزایی که دیر اومدن
بگو بیان اینجا
یه خورده سریع‌تر سریع‌تر
سلام سلام
آقا اولین روز اونه آقا
پدرت چیکارست؟ دامداره آقا رفته به لب مرز
آقا گوسفند بخره آقا
خیلی خب برو برو تو راهرو منتظر باش تا من
بیام
اجازه آقا
برو
بیا ببینم چرا دیر اومدی
آقا ما از روستا میاییم
از روستا میایی
از این به بعد سعی کن هرچه زودتر بیاییا
س
برو ببینم
شما
ها
راهمون داره
دروغ نگو بگو خواب مونده بودم
چه وشی دوست داری
بسکت دستکار
از قط و غارت که معلومه حالا ببینیم بازیت
چطوره
بچه‌ها حیات ورزش
شما با من بیا ببینم
اتم باش دلار
میتون بفرش
جان کلاسلام
باز برای چی اومدی تو مدرسه مگه نگفتم نیا
مدرسه بابا من آب روم جلو همکارام میره
مگه قرار نبود هر روز یه هزاری بذاری تو
خونه بری
بابا خیلی خب یادم رفته بیا بابا اینم ۱۰۰
تومن واست اینجا آبروم میره برو برو
خب گفتی اسمت چی بود؟
رسول
آها آها یادم اومد تو پروندهت چار تا عکس
۶ در چار کم داری باید بری عکس بندازی
بیاری
خب نمیشه عکس نگیریدا
یعنی چی نمیشه عکس نباشه هر جا که میری
عکس می‌خوان مدرسه هم قانون داره باید
عکستو بذارم تو پروندهت
ما عکس دوست نداریم ها
یعنی چی عکس دوست نداریم بابا میری چار تا
عکس ۶ در چار می‌ندازی میاری میدی
می‌ذاریم تو پرون بندهت دیگه این دوست
داشتن یا دوست نداشتن نداره که
جواب بده چرا هیچ ساکت می‌مونی
آخه آقا ما یه بار بیشتر عکس ننداختیم آقا
اونم بابامون بود آقا
خب اینم دومیش برو اینم دومیش عکس بنداز
بیا تو که عکس انداختی قبلاً ماشاالله بیا
جلو ببینم قیافه به این بانمکی چشمای به
این قشنگی داری قشنگ موهاتو میدی عقب
آها اینجوری شونه می‌کنی خوشگل می‌شینی
میشینی جلوی دوربین عکاسی چار تا عکس ۶ در
چار قشنگ می‌ندازی میاری برای من درزم یه
چیزی بهت بگم یادت نره ها این موهاتم دیگه
بیشتر از این بلندتر نکنی کاکل درست کنیا
از این بلندتر نشه
ببینم پول نداری
نه آقا
پس مشکلت چیه
دوست نداریم دیگه آخ
بابا با من جره و بحث نکن من حال حوصله
ندارم من کلی گرفتاری دارم. ۱۰۰ تا شاکر
اینجا مسئولیتش پای منه. ا بی‌خودی حرف
می‌زنی می‌خوام نمی‌خوام خوشم میاد خوشم
نمیاد مگه میشه؟ خوش اومدنیه؟ این قانونه.
تو باید ۴ار تا عکس تو پروندهت داشته
باشی. با منم بحث نکن.
گریه هم نکن. برو برو سر کلاسه.
کلاستم کلاس سوم الفه. برو سر کلاس.
باش alı
ش
به
بیا تو
تازه اومدی مدرسه؟
بله
آقای نازه می‌گفتن برو سوم الف
اسمت چیه؟
تاها
فامیلیت چیه؟
رسولی
صاف بشینید
[صدای جیغ]
می‌تونیم ماشین بزنیم یا نه؟
اینم اسم
بگو یه دفعه هم نفس نکشیم دیگه
تاها رسول
برو یه جا پیدا کن کنار یکی از این بچه‌ها
بگی بشین بدو
بفرما بفرما
[صدای جیغ]
بفهم
شمام بفهمید
آقای مفسر این کار کیه
آقا ما ندیدیم یه لحظه اومدیم بیرون
نفهمیدیم کی بود
پس کار هر کیه بیاد بیرون
کار تازه وارده
تازه وارد کی باشن
ماییم آقا
بیا اینجا ببینم
با چی پا چیدی
آقا با سرنگ
جیباتو خالی کن ببینم
جیباتو خالی کن
خالی کن جیباتو
پس کار تو نبود
ها
چی
سرتو بالا بگیر این چیه
اسمت چیه
تاها
تاهای چی
رسولیه
تاهای رسولی آقای مبصر
بله آقا
۵ نمره از انضباطش کم میشه به آقای ناظم
بگید
چشم
برو بشینین جلو که همیشه جلو چشمم باشید
بچه‌ها بهش جا بدید
خب یه نفر بیاد این شاشو بخونه
نامه به پدر با عرض ادب و سلام عرض پدر
عزیزم با اینکه بیش از یک هفته از مسافت
شما به تهران نمی‌گذرد دوریتان در روحیه
من و سایر فوق‌العاده اثر کرده است. حالا
می‌فهمم که آن رشته‌ای که قلب پدر فرزند
را به هم می‌پیوندد چقدر
[موسیقی]
شم
کله کدوی بدبخت دما کوفته‌ای
کاش برای نمونه یه قلم تناسب تو اونیکلت
بود
گوش رو عین و آینه‌های مین بوس
قدر که قربونش برم
آینه چقدر ازش متنفرم
معلوم نیست که فکه یا پوزهست
بعد از ۴۰ سال بچه میخوا برای من یاد بدی
که چطوری عکس بگیرم عکس تو قیافه سیاه
سفید رنگی که فرق نمیکنه همش یکیه دیگه
همینطور راحت بشین قشنگ بالا رو نگاه کن
تکونم نخور این زلده جل تبسم هرچل من
خب مستقل نگاه کن اینجا را نگاه کن یه
خدام لبکند بزن جول
بفرما فرقی کرده وقتی بهت میگم خیال
می‌کنی که من دروغ میگم کی از پول بدش
میاد هر کسی هرطور که هست همون طوره میفته
دیگه
به به شاهکار کرده
چیو میگی
کارش درسته
عکاس
تو رو خدا می‌بینی کار خدا رو
چه شباهتی
تو این دنیای به این بزرگی
تنها تاهای منه که فتوکپی الیاس خانه
الیاس خان جد خاندان رسولی
تا کاش بخت اقبالتم مثل اون باشه آخه
مامان با کاشا اگر کار درست نمیشه من فردا
چهجوری این عکسا رو به بچه‌ها نشون بدم
م چشه ماشاالله لبخندم که رو لباته ببین
تاها چوب خدا صدا نداره ها بیا بگیر الیاس
خانم خوشگل نبود اما
صداش خوب بود
دستخطش خوب بود اینا همه رو می‌دونم
چ گذاشتم
پسر چه کیف داره خیلی دل داره کجاشو دیدی
بگو بازم بگو
بهم گفت میخوای چکا بشی منم گفتم خلبون
خلبون
ساکت اونجا چه خبره
این این شاهی که نوشتید مال کلاس اولیاست.
من به شما گفتم یه نامه بنویسید برای کسی
که دوستش دارید.
آقا از عشق بنویسین.
من دیگه از تمسخور بچه‌ها دلگیر نمیشم.
فقط باید توجه اونا رو به خودم جلب کنم.
آره باید کم بیارم.
[موسیقی]
شغ م خطرناکه
[خنده]
حمید بگو دیگه نامه چطوری میدی
قول می‌زنم به کسی نگم
منم قول میدم
نامه رو می‌ذارم تک درخت دختره با مادرش
که می‌رسه میگه آخ بام تکه میده به درخت
تا مادرش بشینه نفسی بکشه دخترم آروم منو
برمیار
درختی
قول میدم به کسی نگم
باشه باشه
А
[موسیقی]
ب شون میخوا بگیر بگیر
بزن بزن تو سرش
‏Oj oj oj
[موسیقی]
а [موسیقی]
[صدای جیغ]
گر سر عشق خواهی از کفر و دین گذر کنجا
که عشق آمد چه جای کفر و دین است تو مرد
ره چه دانی زیرا که مرد ره را
اولم در این ره برچرخ هفتمین
[موسیقی]
تاها رسولی به دفتر
آقا بیا تو
خجالت نمیکشی
بیا جلو
اینجا ببینم
تو اومدی اینجا درس بخونی اومدی اینجا آدم
بشی
این کارا چیه این نامه‌بازیا چیه
این برنامه‌ها چیه اینجا داری درمیاری
یه نامه برات اومده جریانش چیه
نامه نامه آقا
بله یه نامه
یه نامه به اسم جنابعالی
به اسم آقای تاها رسولی
ببین طرف چه دل و جرأتی داشته که نامه رو
مستقیم فرستاده به آدرس مدرسه به اسم تو
بفرما این نامه
اینها
حالا یه خوردهشو من برات می‌خونم گوش
طلوع آفتاب را دیده‌ای که در سپید دم
چگونه بر کوه‌ها بوسه می‌زند و صبح را
سلام می‌گوید.
سلام من بر تو باد
برایش خودت بخون ببینم
بخون
طلوع آفتاب را
دیده‌ای که در سفید دم چگونه بر کوه‌ها
بوسه می‌زند
و صبح را
سلام می‌گوید.
خب
سلام من بر تو باد
من
خب بگو ببینم این نامه رو کی نوشته؟
نمی‌دونیم آقا
این نامه دختره معلومه
بله آقا
تو منو مسخره کردی فکر می‌کنی من بچم
میخوای سر منو پلاه بزنی منو گول بزنی آره
ببین طرف چقدر پررو بوده چه رویی داشته چه
آدم گستاخی بوده که این نامه رو به آدرس
مدرسه اونم به اسم تو نوشته اینجا اینجا
تو این مدرسه‌ای که سابقه نداشته ایشا
شاگردی عاشق بشه تو عاشق شدی اونم تو این
مدرسه مدرسه‌ای که ناظمش منم
میکروفونو خاموش کن چند بار بگم
[موسیقی]
ببین
من ۵۵ سالمه
هنوز نمی‌دونم که عشق یعنی چی
عاشق یعنی کی
اصلاً عشق چه معنیی میده
بابا عشق آدمو می‌سوزونه خراب می‌کنه آدمو
دیوانه می‌کنه
بردار ببر این رمیکه تیکه کن ریز ریزش کن
تو سطل آشغال همین دیگه هم نبینم از این
کارا می‌کنی
ببر
آز بش بش
خب بنویس
دو جسم که بار الکتریکی همنام دارند
بر یکدیگر نیروهای رانشی وارد می‌کنند.
دو جسم که بار الکتریکی غیرمنام دارند.
خوب گوش کنید بچه‌ها
بر یکدیگر نیروی ربایشی وارد می‌کنن.
เฮ
[موسیقی]
زهی عشق زهی عشق که ما راست خدایا چه نقض
است و چه خوب است چه زیباست خدایا
تو مرا جان جهانی چه کنم جان جهان را
تو مرا گنج روانی چه کنم سود و زیان را
[تشویق]
[موسیقی]
زهی عشق زهی عشق که ما راست برای
چه نفس [موسیقی] چه خوب
چه
بش آقا
تو چر خج آقا
آفا سلام
چار
[خنده]
دوست داشتم بدونن چطوری می‌نویسم اونا
باورشون شده بود یکی منو دوست داره خیلی
خیلی دلشون می‌خواست بدونن چطوری جوابشو
[موسیقی] میدن چی می‌نویسم کلمه رو از کجا
میارم من خودمو از تک و تا ننداختم زدم به
سیب آخر قبول کردم بیان از نزدیک ببینم
قن تو دلم آب میشد حسابی رفته بودن سر کار
آخه من تو خونه می‌نویسم
از کجا
کجا می‌نویسم
من میرم زیر پل خاتون آتیش روشن می‌کنم
قدم می‌زنم و نامه رو می‌نویسم
خب بچه‌ها قراره ما فردا خداحافظ زیر پل
خودتون
خداحافظ خداحافظ
خداحافظ
خداحافظ خداحافظ بریم بچه
[صدای جیغ]
من دارم داشتی
بای
شبی
بنگریم
بازم
یا شلی
بچه‌ها بیا بیا بیا بچه
نگاهش کن
اولشو من بگم
بگو
بنویس محبوبم
نه
بنویس مونس شفای تارم
رفت بابا بنویس باوفایم بیا
مادرت ب
شروع کن
بیا نامه رو ب
شروع کنید خودکار ندارم بچه‌ها خودکار
دارید
بیا
مرسی
[موسیقی]
بچه‌ها شاد
می‌خونم ببینیم خوبه یا نه.
بیا عاشق باش ما با عشق زندگی کنیم. بیا
دست‌های یکدیگر را بگیریم. و با هم از
سکوت بگذره. بیا دیوارها را کنار بزنیم و
گل‌ها را ببویم. بیا عاشق باشیم و با عشق
زندگی کنیم. بیا ببین چگونه برای تو ساز
می‌زنم. آرزومند آرزوها.
ساز
می‌زنه
بیچاره. من ۶ ساله بودم ساز می‌زدم. الان
همه رو کلاً بلدم. [موسیقی]
بچه‌ها اینم ساز. دیدید دروغ نگفتم.
فقط یه مشکلی دارم بچه‌ها چی شماها
نمی‌تونم بزنم خجالت می‌کشم میرم تو اتاق
می‌زنم باشه
بچه‌ها حالا گوش เฮ
[موسیقی]
بچه‌ها بریم دیره آقا خداحافظ منم خداحافظ
خداحافظ
سلام خان سلام
[موسیقی]
ب
100 باباز
درس
والشق
بش
بچه‌ها امروز منتظرن که جواب نامه پل
خاتون رو بخونن اینم از جواب نامه
اما نامه کی
چه فرقی می‌کنه مثلاً اونی که منو دوست
داره راستی نکنه روزی یه دختر عاشق من بشه
اروای خاک الیاس خان نمیدونم چطوری مادر
بزرگم عاشقش بوده
فقط دید
تا پسرم برو چند تا نون بگیر
ما اصلاً وقت ندارم مشقامو ننوشتم فردا
معلم کتک می‌خورما
به ب
اللهم دغدا
بادم
گد چک من بم بالدان
بابا قامت من خوبه
حرف نداره
به امید شکافتن آرزوها تموم شد
آره تموم شد اما این دفعه خیلی قشنگ شده
شک داشتم بتونم اینجوری بنویسم
خانم معلممون میگه آدم کتابی رو دوست
داشته باشه باید دو سه بار بخونه تا بتونه
دست قلم ببره و بتونه یواش یواش بنویسه
۱۰ بار اون کتابو خوندم تا بتونم اینجوری
بنویسم
واسه همینه که قشنگ شده
می‌دونی چیه؟ معلم ادبیات آقای سعادتفر
میگه که
آدم باید برای نامه نوشتن خیلی جسارت
داشته باشه انقدر باید تمرین کنه تا اون
نامه رو خوب بنویسه
میگه آدم باید پوست کرن داشته باشه که منم
در
خب حالا پول پاکنویس منو بده
بیا همینو دارم
نگار بیا ببین کتاب من رو کجا گذاشتی ‏S
سلام سلام
سلام
نام هست بینی
بخونیم بخونیم
میریم تو مدرسه بهتون میگم
بخون
گیر ندید دیگه
گیر نده
بخون
خودت بخون
خود میری مدرسه
بخون
قول میدم قول میدم قول میدم الان [خنده]
بخون آره آره آره ب تو میخ
میخون
نام‌های ادبی گاهی ممکن کوتاه و در حد یک
گزارش چند صفحه‌ای باشه گاهی هم ممکنه یک
کتاب چند صفحه‌ای در قالب یک نامه ادبی
نوشته بشه مثالی براتون می‌زنم که مفهوم
باشه نامه‌های پدری به دخترش
نوشته نهرو
نخستوزیر فقید کشور هندوستان که به دخترش
ایندراگان نوشته
بچه‌ها یه بوی خوشی میاد امروز از تو کلاس
[گلویش را صاف می‌کند] این بوی چیه
آقا اجازه با ما بگیم
بفرمایین
آ بوی گله
بوی گل بفرما بشینیم
خب چه گلی
بچه‌ها شما همتون گلید. خب به من بگید
ببینم کی گل آورده. من گلی نمی‌بینم.
اتفاقی افتاده؟ ها؟
اگه اتفاقی افتاده خب بگید.
آقا اجازه
بفرمایید
بفرمایید. آقا بی‌خیالش ببخشید
بشین ببینم مسخره
بی‌خیالش خب چی شده چرا اینجوری می‌زنی
بگو ببینم چی شده
آقا اجازه گفتنی نیست
بله
آقا دیدنیه
مثل اینکه تو این کلاس یه بازیی شروع شده
که من بی‌خبرم
خب ما هم بلدیم بازی کنیم.
بسیار خب
این نامه مال شماست؟
بله.
خب
می‌تونم بازش کنم؟
نه آقا شخصیه.
بیرون بیرون
بیا بیا برو بیرون
بشین
بور خوب برو تا من بیام
من به عنوان ناظم این مدرسه مجدداً به همه
شما اخطار می‌کنم. من اجازه نخواهم داد که
رفتار و کردار ناپسند چند جوان ناپخته و
خام محیط این مدرسه رو آلوده کنه. من
امروز سر این صف می‌خوام دانش‌آموزی رو به
شما معرفی کنم که مقررات این مدرسه رو
رعایت نکرده، بی‌نظمی کرده، بی‌انضباطی
کرده. من می‌خوام این دانش‌آموز رو به شما
معرفی کنم. شاید همه شما اونو بشناسید.
آقای طاها رسول
خب این نامه رو بگیر گیر بخون تا دوستانت
بدونن که برای تو چیا می‌نویسن. بگیر
بخون.
بسیار خب. من خودم براتون نامه رو
می‌خونم.
نازنینم.
مهربانم. [صدای تشویق]
من از برادرم شنیدم که می‌گفت توو بزرگم
مرد کوچکی هستی که در مقابل این همه رنجی
که بر تو می‌گذرد هم به ابرو نیاوردی.
تویی که هر روز کف دستت با چوب آشناتر شد.
زبانت و گونه‌هایت سرخ شد. تو گویاترین
زبان عشق.
من آن دست‌های سرخ شده تو را که در عین
حال همچون گل شوایق هست هزار بار می‌بویم.
من در قی کف دست تو دانه می‌بینم که
گنجشن‌های حیاتمان روی آن نشسته‌اند و
دانه می‌خورند.
بیا بقیهشو خودت بخور.
محبوبم.
[صدای تشویق]
مجنون من
درست بلند قشنگ شمرده بخون بچه‌ها بفهمن
در این زمانه کدام چشمی با اشق‌های عشق
شست وشو می‌گردد
تو واقعاً مرا دوست داری
[صدای تشویق]
بچه‌ها خوب دقت کنید. من گفتم از این نامه
فتوکپی بشه و به دست همه شما برسه.
هر کس که این خطو می‌شناسه و یا فکر
می‌کنه که ممکنه خط خواهرش باشه از صف
بیاد بیرون و بره ته حیات راست.
فردا به پدر مادرت میگی بیان اینجا
پروندهتو بدم زیر بغلت از این مدرسه
بیرونت کنم
چتونه بچه‌هاش
چتونه
ول کنید این بدبخت که گناهی نداره هر کاری
کرده برادر همون دختره کرده ما هم که
برادرش نیستیم هستیم ‏No.
ام
دل
تنگ
نتانم
بینم
رخ روی
توما
دلم تنگی
برای
گه کردم
لی
دنگه
سلام
ا سلام
خسته نباشین.
مرسی خیلی ممنون. شما هم خسته نباشین. یه
ساعته دارم صداتون می‌کنم پس که کسی جواب
منو نمیده.
خب چطوری امروز؟
بیا بشین.
ای [گلویش را صاف می‌کند] هستم.
ا
اینجا چقدر عوض شده.
کرسی گذاشتی.
حرفای عاشقانه امروز باعث شده اینا رو علم
کنم.
خودتم عوض شدی
آره
لباستم عوض شده قیافتم عوض شده
جدی
باور کن ببینم نکنه تولدی چیزیه
می‌دونم هیچی نگو من همیشه تولدا یادم
میره نه تولد تو یادم می‌مونه نه تولد
بچه‌ها نه تولد خودم
آره تولده
جدی میگی
اما تولد یه باور
یه عشق یه زندگی
وای از عشق نگو یاد اون تاها میفتم اون
بچه نیموجبی بزجه که همه چیزو تو مدرسه
زده به اصاب منم خورد کرده
اتفاقاً من این توها رو خیلی دوست دارم
ببینم
بابا نبینیش بهتره یک بچه وروجکیه که نگو
وای وای وای اعصاب منو خورد کردی
این کدام چشم است که با
نه یادم رفت صبر کن صبر کن این کدام دام
عشق است که با چشم‌های تو شستشو می‌دهد.
آیا تو مرا دوست می‌داری؟ به اندازه
برگ‌های درختان، به اندازه ماهیان دریا،
به اندازه ستاره‌های آسمان؟
اینکه شعر اون پسره تا
من اون دست‌های سرخ، آن گونه‌های سرخ را
دوست دارم.
یادت میاد؟
آره. اینا حرفای خودته.
حرفای من؟
آره. یادته تو جوونی همین حرفا رو می‌زدی.
یادت رفته؟
آره.
یادته وقتی دور کرسی می‌شستیم تو این
باسلوغا رو به من می‌دادی می‌گفتی خیلی
شیرینه بخور. [خنده]
یادش بخیر. باسلوغ بعد گردو.
یادت میاد یه زمانی من این باستغا رو
می‌خریدم
درست مثل قدیم
اینجوری می‌آوردم می‌ذاشتم
[خنده]
سلام بابا
تا جان مسئله‌ای پیش اومده که این سؤا رو
از من می‌کنی
اگه مسئله‌ای هست بگو تا کمکت کنم بابات
نیست. من که هستم. من مادرتم. می‌تونم
کمکت کنم.
آخه می‌ترسم حالت بد شه.
نه نترس. من می‌تونم کمکت کنم. حالا گفتی
از عشق خودم و بابات بهت بگم. آره. من و
باباتم عاشق همدیگه هستیم. یعنی بودیم و
هستیم. موقعی که بابات اونجا خوشحاله منم
اینجا خوشحالم.
من آدم امالی نیستم. [موسیقی] تو زندگیم
تجربه زیادی دارم. حرارت روح انسانا رو
می‌فهمم.
اگه این عشق [موسیقی] درست هدایت نشه به
سوی گناه میره. می‌دونی گناه چیه؟ گناه
یعنی [موسیقی] آتش جهنم. منم وظیفه دارم
تو رو از این آتش [موسیقی] جهنم دور کنم.
خب حالا اگه مشکلی هست با من در میون
بذار.
[موسیقی]
در زمان این را می‌نویسم که خون در عروغم
به جوش آمده [موسیقی] است و خود را در
مقابل خدا تنهاترین تنها احساس می‌کنم. در
زمان این را می‌نویسم که بیش از پیش به
نصرت و یاره او نیازمندم. در زمان این را
می‌نویسم که خود را گناهکار و او
راشآینده‌ترین می‌بینم و بالاخره در زمان
این را می‌نویسم که تنها امیدم را او
می‌دانیم.
[موسیقی]
اشغلا این زحمت در مدرسه رو ببند
سلام آقای
سلام علیکم خانم
خسته نباشید
تشکر می‌کنم متشکرم خیلی خوش اومدی
شما بیرون باش
بفرمایید
خواهش می‌کنم
خب خانم خیلی خوش اومدین خیلی ممنون.
البته می‌بخشیدا من یه چند تا سؤال دارم
که شما باید به این سؤا جواب بدید.
بفرمایید.
این پسر شما تاها
وقتی که میاد تو خونه چیکار می‌کنه؟
والا مشقاشو می‌نویسه تا تو مدرسه تنبیه
نشه.
اختیار دارید خانم؟ تو این مدرسه ما
هیچ‌کسو تنبیه نمی‌کنیم. یعنی در مدارس
اصلاً تنبیه نیستش و مطمئن باشین که تاهای
شما هم تنبیه نشده. بله
ببخشید خانم من یه چند تا سؤال دیگه هم
داشتم شما تا به حال تغییراتی در حالات و
رفتار تاها احساس نکردین مثلاً احساس
نکردین که زیاد بره جلوی آینه موهاشو شونه
کنه بعد یا یه خورده گوشه‌گیر شده باشه
بره توی اتاقی تنها بشینه فکر کنه
یه خورده غمگین‌تر باشه یه خورده
ناراحت‌تر باشه یه همچین چیزایی رو شما
عادت تا احساس نکردین؟
نه
بله
شما هیچ می‌دونین که چهجوری بگم
پسرتون
هیچ می‌دونین که تاها عاشق شده؟
عاشق
بله یک عشق بزرگ یک عشق آتشین یک عشق کبیر
پسر من
بله خانم پسر شما
آخه
عجب
یعنی کسی عاشق پسر من شده
بله خانم خانم پسر شما یعنی من مسئله رو
ساده‌تر به شما بگم به عبارتی
دختری پسر شما رو دوست داره
یا پسر شما دختری رو دوست داره
پسر من عاشق شده
حالا متوجه شدین
بله
بفرمایید این نامه رو مطالعه کنید متوجه
میشید بنده چی عرض می‌کنم خدمتتون.
بفرمایید.
شما خودتون بخونین آقای ناصر.
من بخونم. بله. چشم.
محبت شراره‌ایست که زودتر از نسیمی که بر
دریا می‌وزد در قلب نفوذ می‌کند. [موسیقی]
به نام آنکه اشک را آفرید تا سرزمین
[موسیقی] دل آتش نگیرد.
سلام سلامی چون اشک اشکی چون نور
نوری چون [موسیقی] ماهی
چون تو
می‌نویسم شاید این برگ سفید [موسیقی] جوهر
آبی یادگاری باشد برای روزهای دور از هم
برای شب‌هایی که به ما می‌آموخت چگونه اشک
بریزیم ولی نیاموخت [موسیقی] چگونه تحمل
کنم
من در مقابل این همه رنج [موسیقی] تو
مقاومت تو صداقت تو و راستگوی تو سر
[موسیقی] تعظیم فرود می‌آورم
و در دل نگران تو هستم
نگران آن صدای دلنشین [موسیقی] تو آن صدای
جادوییت که هر وقت در تنهایی می‌خوانی چه
سوزی دارد؟ متوجه شدین [موسیقی] خانم
تاها
بله آقا
اینجا
آقای ناظن از اینکه کسی پسر منو دوست داره
شما ناراحتین؟ نه خانم نه
به هیچ وجه یعنی
چی بگم خانم اصلاً نمی‌دونم چی بگم
پسر من که گناهی نکرده عاشق شده
عجب حرفی می‌زنین خانم مدرسه برای خودش یه
حریمی داره قانون و مقررات داره خانم
بچه‌ها اومدن تو این مدرسه درس بخونن آدم
بشن تحصیل بکنن برای مدرسه کسب افتخار
بکنن اینجا جای درس خوندنه بله نه اینکه
جای نمی‌دونم نامه نوشتن و نمی‌دونم
نامه‌های عاشقانه و اینجور چیزا خانم
من این دستخطو می‌شناسم
می‌شناسی؟
بله
دستخط کیه خانمی؟
این دستخط دخترمه. هر وقت تاها تنبلی
می‌کنه مشقاشو نمی‌نویسه پول میده خواهرش
مشقاشو واسش می‌نویسه.
[خنده]
[خنده] من از شما
من از شما تشکر می‌کنم خانم. شما منو از
یه سود تفاهم خیلی بزرگ نجات دادین.
[خنده]
[موسیقی]
سلامی
بله
بسلام
[موسیقی]
جوانه گندم را دوست دادم من هوا
آب و زمین و آسمان را دوست دارم. من
دست‌های تو را دوست دارم که با چوب سرخ
شده است.
بارکله.
من مدرسه تو را دوست دارم. من آن کلاس آن
پنجره آن در آن تخت سیاه را دوست دارم.
من آن چشمان سبز و شیرین و پرمحبت ناظم
مدرسهت را دوست دارم. [خنده]
البته البته آقایون واقعاً دوست داشتنی
ادامه بد [خنده]
من تکتک همه بچه‌های مدرسه را که با صدای
زنگ به صف می‌ایستند دوست می‌دانم من
تنهاترین عاشق روی این زمینم تنهاترین
عاشق این شهرم که تو را دوست دارد
بفرمایید
من تو را دوست دارم به خاطر کتک‌ها و
تنبیه‌هایی که شده‌ای
سخن باز نکرده‌ای و نام مرا فاش ننموده‌ای
من تو را تا ابد دوست دارم
آقایون این نامه اشغال داره عاشق رو با
الف نوشتند
چی عاشق را با الف نوشتم بله الف ببخشید
اجازه بفرمایید آقای مدیر
آقای مدیر من عذر می‌خوام شرمندهم متوجه
این مسئله نشدم ببخشید
به نظر من پیدا کردن این دختر زیاد مشکل
نیست ما یک دبستان دخترانه داریم و یک
مدرسه راهنمایی
خب خب
خب کافیه که از معلمای زن این دو مدرسه
بخوایم که این دستخطو به شاگردا نشون بدن
معلوم میشه مال کیه پیدا میشه اونوقت کار
تمومه بعدم شورای مدرسه در موردش تصمیم
می‌گیره
آقای ناصری
بله
اگر مشخص نشد این فرد کیه اون موقع چیکار
باید بکنی
خب
به اونایی که مظنونیم دیکته میگیم تمومه
می‌توان باور کرد که آرش
کمانگیر
عاشق بود که آرش کمانگیر
عاشق
مولانای
عارف و عاشق می‌گوید
عارف
و عاشق
می‌گوید
علی عاشق نبود
بلکه خود عشق بود
می‌توان باور کرد
آرش کمانگیر
عاشق بود
آرش عاشق عاشق کشور بود
عاشق ایران بود بچه‌ها ورقه‌ها
[موسیقی]
ب مرسی
مرسی ‏Ah.
الو سلام علیکم مزاری خسته نباشین
متشکرم شما خوبین
خیلی ممنون متشکر
گرفتیم املارو جای تعجبه به خدا همه غلط
نوشتن
ا
تا به حال من چنین چیزی ندیده بودم همه
عاشق رو با الف نوشتن
ا
بله بله
سلام بابا
سلام [موسیقی]
آه ای عشق
چهره آبیت پیدا نیست
خب
به نام اشک خوب می‌نویسم بابا
آره خیلی خوب بنویسی بنویس خوبه یه خورده
تندتر بنویس ببینم
با عجله تر [موسیقی] بنویس مثلاً ببین خط
چیزی
که هیچگاه در صداقتش
شک [موسیقی] نکردم
خب ببین حالا بنویس
[موسیقی] بابا من عاشق توام
بابا من [موسیقی]
عاشق توم
آفرین آفرین
خوب نوشتم [موسیقی] بام
آفرین دستت درد نکنه آره خیلی قشنگ
کاپیشت
در اون لحظه که از دیدن قطر اشکی قلبم
میتپد و از ناله دردمندی روم رنجیده میشود
در آن دقایقی که در پیشگاه خداوند بزرگ
راز او نیاز می‌کنم و تیرگی‌های درونی را
به پرت جمال ابدیش می‌زدایم.
روهم همچون مرغی سبکبار به سوی آسمان‌ها و
افق‌های دور به پرواز در می‌آید. بالاخره
در هر لحظه و هر زمان به یاد تو هستم. به
یاد تو ایسی که از تیرگی‌ها به روشناییم
رهنمون بودی. به یاد تو ای موجودی که
دقایق زندگی را برایم تفسیر کردی. لذت بخش
دانش و بینش را به کامل جانم چشاندی. و
زیبایی‌ها به حقایق هستی را برایم آشکار
ساختیم به یاد تو ای پروردگار کوچک من و
ای فرشته رحمتی که آفریدگار بزرگ معلمت
نامید و از پرتاب فروغ و زندگی بخشت کانون
حیاتم را گرم و روشن ساختی
آفرین رسول آفرین
برو بشین
بفرمایید
بچه‌ها تشویقش کنید
رسولی به دفترها [تشویق]
رسولی به دفتر
سلام آقاها
باز برات نامه اومده
بیا بگیر
آخه پسر تو کی می‌خواهی دست از این کارات
ورداری تا کی این نامه بازی‌ها باید ادامه
داشته باشه؟ می‌خوای من تو این مدرسه
بیفتم بمیرم سکته کنم که تو راحت بشی؟ خدا
نکنه آقا پسر آخه این نامه بازیا کی از
این مدرسه جمع میشه کی تموم میشه خب اگه
ناراحت بشید آقا ما این مدرسه می‌زنیم
میریما
این چه حرفاییه که می‌زنی حواستو جمع کن
ببین چی دارم بهت میگم اگه یه دفعه دیگه
منو بذاری سر کار تو این مدرسه‌ها
پروندهتو میدم زیر بغلت بیرونت می‌کنم
اون مدرسه‌ای که منظم بشم اجازه نمیدم این
اتفاقات بیفته اجازه نمیدم
چند بار بگم میکروفونو خاموش کن. میکروفون
روشنه خاموش کن.
ساکت
راستشو بگو راستشو بگو که این نامه رو کی
نوشته تا امروز مسئله همین جا تموم شه.
آقا به خدا نمی‌شناسمش. آقا
پسر می‌خوای پروندهتو بذارم زیر بغلت از
این مدرسه بیرونت کنم؟
آقا هر کاری دوست دارید بکنید آقا ما دوست
داریم آقا ماجرا همین جا تموم بشه آقا خب
ببین تو نامه چی نوشته آقا
نوشته وقتی زنگ مرسی می‌خوره آقا بیا کنار
شیر فشاری آقا آقا تو رو اونجا ببینم آقا
شما هم با ما اونجا بیایین آقا خب
ببینید آقا باید هر کاری دوست دارید بکنید
آقا
[موسیقی]
เ
راستی راستی کی برای دیدن من اومده بود؟
[موسیقی]
ح
روح
[موسیقی]
سلام. حالا دیگه همه می‌دانند که نامت
طهار رسولیست. [موسیقی]
آن صدای جادویی بلندگوی مدرستت مرا بارها
به خود خواند تا دوباره به زندگی عشق ببرم
و به گرمی آفتاب به همسرم که تنهایش
گذاشته بودم سلام کنم [موسیقی] و الفبای
عاشقی را دوباره به یاد آورم و این بار آن
را غلط ننویسم
[موسیقی]
เฮ